.. _service:

技术服务
============

**构建跨区域的标准化技术服务体系**

技术服务和外卖快递一样，都是时间资源的置换。如果技术足够通用，标准足够明晰，协同足够效率，技术支持为什么不能外包出去？

解决的问题完成的项目，都是工程师积累的宝贵财富，也应该是社会财富的积累，通过对数据和经验价值的反向推导，我们通过新的工具来捕获这些财富，并且通过定义标准，让更多人参与这项事业。

.. contents::
    :local:
    :depth: 1


问题助理
-----------

传统的jira等工具，都是需要人来对接和整理的，随着数量的上升，往往少数人会成为瓶颈，沟通成本会指数上升，整理和分类的难度加大

如果在微信聊天中有一个机器人可以实时分析聊天内容，然后整理成公共知识库，可以实现企业自有的数据中心和专家系统，再遇到问题后可以找到对应的案例和解决方案，从而推动未解决的问题被有效解决

可用于训练一个人工智能助理，不同的问题被 发送给不同的人，然后专家解决问题的过程可以用于训练自己的分身，从而提高自己的智能助理的效率，而问题也被很好的解决。

需要解决这种助手的归属权，如果是公司所有的助理，在工作之余我就不太想让它参与的教育，私有制的人工助理更能激发工程师的培育热情

虚拟团队
-----------

如何在平台上构建起一个虚拟的开发团队，实现开发工作的延续性和持续性，在虚拟团队上构建有效的技术管理和高效的劳动转化

降低问题的检索成本，可以让知识和技能变得廉价，每一个技术问题都有不止一个人遇到，而让能够解决问题的服务每一个人可以极大降低边际成本

让每个工程师成为明星，让所有需要和技术建立连接


互助服务
-----------

如果工程师能够充分沟通，能够很快对接上技术知识，然后用于解决实际问题，如果跨域地理空间，可以实现多地协同的服务体系。

工程的沟通，也需要建立在相同的能级上，这样双方能够投入沟通的意愿会更强，实现双赢

工程师不需要出差去现场，只需要对应人员将数据接入到指定平台系统，所有数据都是可以远程管理的，实现装备现场的开机运行

通过公网服务或者专网服务，保证现场维护的安全性和硬限制
