
Series
-----------

.. list-table::
    :header-rows:  1

    * - :ref:`stool`
      - 网络连接
      - 自组网
      - USB
      - 测量精度
      - 输出
      - 相机
      - 端口
    * - :ref:`s1`
      - WiFi/ETH
      - √
      - X
      - √
      - √
      - √
      - √
    * - :ref:`s2`
      - WiFi
      - X
      - FS OTG
      - √
      - √
      - √
      - JTAG
    * - :ref:`s3`
      - ETH
      - X
      - HS OTG
      - √
      - √
      - √
      - SWD




SWD
~~~~~~~~~~~

SWD是ARM公司提出的另一种调试接口，相对于JTAG接口，使用更少的信号。

* SWDIO：串行数据输入输出，作为仿真信号的双向数据信号线，建议上拉；
* SWCLK：串行时钟输入，作为仿真信号的时钟信号线，建议下拉；
* SWO：串行数据输出引脚，CPU调试接口可通过SWO引脚输出一些调试信息。该引脚是可选的；
* RESET：仿真器输出至目标CPU的系统复位信号。
* VRef：目标板参考电压信号。用于检查目标板是否供电，直接与目标板VDD联，并不向外输出电压；
* GND：公共地信号；

同样的，虽然RESET是可选的信号；但一般都建议接上，使得仿真器能够在连接器件前对器件进行复位，以获得较理想的初始状态，便于后续连接仿真。

SWD模式比JTAG在高速模式下面更加可靠。在大数据量的情况下面JTAG下载程序会失败，但是SWD发生的几率会小很多。基本使用JTAG仿真模式的情况下是可以直接使用SWD模式的，只要你的仿真器支持。


JTAG
~~~~~~~~~~~

JTAG(Joint Test Action Group；联合测试工作组)是一种国际标准测试协议（IEEE 1149.1兼容），主要用于芯片内部测试。现在多数的高级器件都支持JTAG协议，如DSP、FPGA器件等。标准的JTAG接口是4线：TMS、TCK、TDI、TDO，分别为模式选择、时钟、数据输入和数据输出线。

JTAG是一种IEEE标准用来解决板级问题，开发于上个世纪80年代。今天JTAG被用来烧录、debug、探查端口。当然，最原始的使用是边界测试。


JTAG调试接口必须使用VCC、GND电源信号，以及TMS、TCK、TDI、TDO四根调试信号，可选TRST、RESET复位信号和RTCK（同步时钟）信号。

* TDI：测试数据输入，数据通过TDI输入JTAG口；
* TDO：测试数据输出，数据通过TDO从JTAG口输出；
* TMS：测试模式选择，用来设置JTAG口处于某种特定的测试模式；
* TCK：测试时钟输入；
* TRST：测试复位；
* VRef：目标板参考电压信号。用于检查目标板是否供电，直接与目标板VDD联，并不向外输出电压；
* TRST：JTAG复位，连接到目标CPU的nTRST引脚，用于复位CPU调试接口的TAP控制器；目标板上应将此脚上拉到高电位，避免意外复位；

虽然TRST、RESET是可选的信号；但一般都建议接上，使得仿真器能够在连接器件前对器件进行复位，以获得较理想的初始状态，便于后续仿真。



